VIKINGS - 2a TEMPORADA
- Ficaremos aqui.
- Não, pare.
Não vou ficar ali.
Parece nojento.
Princesa, o inverno
logo chegará.
Se não tivermos onde viver,
sem teto sobre nossas cabeças,
sem fogo para nos aquecer,
todos iremos morrer.
Podemos achar algum
salão de conde,...
algo mais convidativo
e confortável.
Para os meus filhos.
Se vamos achar esse lugar,
levará apenas alguns dias
para avisarem a Jarl Borg.
Nós sobreviveremos a isso.
Acredite em mim,
você e eu sobreviveremos.
Deixará você mais forte.
Também deixará
o seu filho mais forte.
Gente de Kattegat,
Deixem que eu me apresente.
Sou Jarl Borg de Götland,
seu novo governante.
Prometo a vocês que vim
apenas em busca de justiça.
Conde Ragnar quebrou
a sagrada promessa feita a mim
e portanto, pela nossa lei, ele
perdeu o direito de governar.
Em mim, encontrarão
um governante justo.
Kattegat é um
entreposto comercial...
importante e desejo
que floresça.
Se cooperarem e
trabalharem comigo,...
não teremos nenhum problema.
Claro, quero minha esposa, mais
dos meus para se juntarem a mim,
mas isso não deve incomodá-lo.
Seremos uma só família.
Não haverá contestação
contra as minhas ordens.
E não haverá lei,
exceto a minha.
Quem me informar
o paradeiro da esposa de Ragnar,
seus filhos e seu irmão,
será pago com o seu peso
em prata e ouro.
A partir de agora,
apenas criminosos...
falarão sobre Ragnar Lothbrok.
Para todos os efeitos,
Ragnar Lothbrok está morto.
Por que veio?
Vim lhe fazer
algumas perguntas.
Não muitas.
Não tenho tempo
para responder muitas.
Então me responda, sábio.
Você previu
o que aconteceu aqui?
E se sim,
avisou às pessoas?
Eu vejo o que os deuses
me deixam ver
e digo o que eles
me permitem dizer.
Então não viu nada?
Ou não falou nada?
Você tem mais alguma pergunta?
Queria saber
o que irá acontecer comigo.
Se, claro, os deuses permitirem
que você veja.
Sim, posso ver.
E vejo uma águia.
Vejo uma águia
que paira sobre você.
Mas vejo também
que você é a águia.
Uma águia é um bom sinal.
Sempre, nas histórias,
é um bom sinal.
Uma águia,
um pássaro esplendoroso.
Um bom sinal dos deuses.
Não é verdade, velho?
Sim, eu vejo uma águia,
e a águia é o seu
destino, Jarl Borg.
Reino de Wessex, Inglaterra
Majestade, se
seguirmos inativos,...
a depredação deles se espalhará.
Não foram embora
nem velejaram, como rezamos.
Seu exército está
pronto, Majestade,...
e aguarda as suas ordens.
Eles expressaram
o desejo de conversar,
então, primeiro,
devemos conversar.
Como confiar
em homens como esses
que matam sem consciência,...
profanam e poluem
locais sagrados?
Não, não podemos confiar neles.
Portanto, haverá troca
de reféns antes de começarmos.
E quem entregaremos
aos cuidados deles?
Meu filho, Aethelwulf.
Pai?
Um refém de alto valor
é o refém mais seguro.
Mas não o entregarei a eles
até terem enviado primeiro
um refém de igual valor.
Eles são selvagens, pagãos.
Não dão valor a nenhuma vida.
Eu duvido.
Somos cristãos, mas há pouco
tempo também éramos pagãos.
E quando éramos pagãos,
acha que não ligávamos
para as nossas famílias?
Nossos filhos?
Mas eu lhe prometo, meu filho,
nunca o entregaria
sem a sua bênção e concordância.
Pai, o senhor sabe
qual é a resposta.
Eu me coloco em suas mãos.
Estou à sua disposição.
- Eu falei, abaixe-se!
- Meninos!
- Saia.
- Não quero sentar!
- Pare!
- Não vou parar!
- Meninos! Ubbe!
- Parem!
Deixe o seu irmão em paz!
- Ubbe! Parem!
- Vamos, saia.
- Hvitserk!
Me dê o bebê.
Ubbe!
Solte-o!
Tudo é tão sujo aqui.
Está segura aqui,
e seus filhos também.
Seguros?
Todos eles morrerão
de alguma doença.
Veja os garotos,
já tão magros, doentios.
- Não posso ficar aqui.
- Você precisa ficar.
Sei que não é
o que está acostumada,
mas vai se acostumar.
Muitos do meu povo moram assim.
A vida não é sempre
um mar de rosas.
Fale o que quiser, Siggy.
Não vamos ficar aqui.
Quem fez tudo isso?
Ninguém sabe.
Falam que foi uma raça de
gigantes que viveu nesta ilha.
Gigantes?
Majestade, apresento
conde Ragnar Lothbrok.
Podem sair.
Todos vocês.
Não vai se juntar a mim,
Ragnar Lothbrok?
A água está bem amena.
Agora somos iguais.
Podemos falar honestamente,
de homem para homem.
Posso fazer uma pergunta,
Ragnar Lothbrok?
Por que não vai para casa?
Após o saque à catedral
em Winchester,
certamente você tem
riqueza suficiente.
Ao ficar,
está me dando tempo
para formar um grande exército.
Não me preocupo
com tesouros.
Sou um homem
bastante curioso.
Quero ver as suas terras,
quero ver como você as cultiva.
Sabe, sou mesmo
um fazendeiro.
Está dizendo que,
se eu lhe oferecer...
alguma terra,
fecharemos um acordo?
É possível.
Mas eu iria querer
algo em troca.
Sabe, Ragnar Lothbrok,
sou um homem ambicioso.
Tenho ótimos planos.
E você e seus guerreiros
podem me ajudar a alcançá-los.
O que mais esse rei de Wessex
tem a dizer?
Que pode nos oferecer terra.
E acredita nele?
Pode confiar nele, esse cristão?
Ele quer algo em troca.
O que ele quer em troca?
É um dos meus.
É Thorvard.
Thorvard!
Thorvard.
Bem-vindo.
Obrigado, Meu Senhor.
Trago sérias notícias
para Ragnar Lothbrok.
Você perdeu as suas terras,
invadidas por Jarl Borg.
Sua família fugiu,
só os deuses sabem para onde.
Jarl Borg vive em sua casa
e governa no seu lugar.
- Está indo embora?
- Claro que estou.
Preciso achar
a minha família.
Você não vem?
Devo ficar aqui, Ragnar, para
falar mais com o rei Ecbert.
Acho que ele tem medo de nós.
Farei um acordo ao nosso favor.
Você nem sabe
falar a língua deles.
Como irá se comunicar?
Se permitir que esse homem,
Athelstan, fique comigo,
é ele quem irá falar.
Athelstan é um homem livre.
É opção dele.
Se posso ajudar o rei Horik,
fico feliz em ficar.
Estou surpreso
em ouvi-lo dizer isso.
Você conhece a minha família
melhor do que ninguém.
Sempre falou como esses contatos
são importantes
para o futuro e prosperidade
de todo o seu povo.
Então, não é mais importante
que eu fique aqui?
Tem certeza
que quer fazer isso?
Assim seja.
Preparem os barcos.
Se mudar de ideia, seus
amigos partirão ao amanhecer.
Que Thor leve suas velas
ao local da vingança.
Vamos.
Território do Conde
Sigvard, Escandinávia
Jarl Borg invadiu as terras dele
enquanto Ragnar estava ausente.
Ele matou todos
os que resistiram.
Rollo, princesa Aslaug, Siggy,
filhos da princesa Aslaug,
todos fugiram de Kattegat.
Não posso acreditar.
O que os deuses estão pensando?
Ragnar irá voltar.
Voltará para lutar por suas
terras, e devemos ajudá-lo.
Não podemos.
Mas você...
Não é problema
do conde Sigvard.
Por que ele lutaria para
recuperar as terras de Ragnar?
Pode perguntar a ele.
São várias famílias
de fazendeiros...
que desejam lutar
contra Jarl Borg.
Quantos?
Vinte, trinta guerreiros.
Não é o bastante.
Não, não é o bastante.
Pelo menos para lutar.
Mas talvez o bastante
para incomodar.
Precisamos fazer
com que Jarl Borg...
não se sinta seguro
com sua herança.
Podemos fazer incursões em seus
postos, cortar seus suprimentos.
Cedo ou tarde,
meu irmão voltará,
enquanto isso, nossa função é
manter a sua memória viva.
Por que está sorrindo?
Estou sorrindo porque...
Há um ano,
você não falaria assim.
Meu irmão me perdoou,
algo que eu achava impossível.
Quando procurei
em meu coração,
descobri que sempre o amei.
Eu odiava a mim mesmo.
Desculpe.
Está cansada.
Deve querer dormir.
Eu não estou cansado.
Não quero dormir.
Eu quero transar.
Quero me sentir viva.
Ainda é uma bela
mulher, Lagertha.
Isso posso lhe afirmar.
Há algo que
quero falar com você.
Contanto que não seja
algo a ver com Ragnar Lothbrok,
pode falar à vontade.
Claro que tem a ver
com Ragnar.
Então não estou interessado.
Venha para a cama.
Não.
Não até conversarmos.
Já falei, mulher,
não quero falar
sobre o seu ex-marido.
Ele tinha o seu corpo,
mas agora ele é meu.
Então venha para a cama.
Deve ser do seu interesse
intervir nesse assunto.
Como assim?
Jarl Borg trará seus parentes,
familiares, gente de Götland,
e colocá-los
na sua porta de entrada.
Na nossa porta de
entrada, mulher.
Depois de Ragnar,
você será o próximo.
Não está entendendo?
- Esqueça Ragnar.
- Não!
Sou o seu marido.
Nunca mais me trate
como sua prostituta.
Sou sua esposa.
Não sou a sua prostituta.
Está me entendendo?
Ele está dormindo.
Vá para a cama.
- Mas ele...
- Eu falei, vá para a cama.
Ele não vai me ferir.
Mas obrigada.
Lá na quilha emborcada
Escalamos com corações de aço
Frio é o borrifo do oceano
Sua morte está a caminho
Me solte!
Seja forte apesar da chuva forte
Eu imploro!
Sobre sua coroa calva
Com virgens que você teve
Peguem-na!
E todos morrerão um dia
Por favor!
Padre!
- O que é?
- As forças dele se dividiram.
Quatro dos barcos foram embora.
Preces honestas são sempre
atendidas, ancião Werferth.
Ubbe, Hvitserk, afastem-se.
Mas queremos assistir.
Abaixe-o! Puxe-o!
- Minha família está aqui?
- Não, mas sei onde estão.
Siggy mandou um garoto me dizer,
um filho de fazendeiro.
- Me leve até lá.
- Amanhã. Após você ter dormido.
Não devo dormir.
Jarl Borg roubou o meu sono.
Descarregar!
O que houve?
Thor estava
com muita raiva de nós.
Bateu a sua bigorna
e as ondas ficaram enormes,
encharcaram os barcos
e um afundou,
pesado pela água.
Nós o vimos
e ouvimos os choros dos homens
sugados até as profundezas.
E então, nos primeiros raios,
vimos que outro havia sumido,
destruído pela tempestade,
todos os homens afogados.
Graças aos deuses
vocês estão vivos.
Floresta de Baer, Inglaterra
- Está muito atrasado de novo.
- Você não atingiu um navio.
- Haverá mais.
- Sim, estão por todos os lados.
Normando! Sabemos que está aí.
Não me mate. Eu me rendo.
Sou como você.
Estão lá dentro.
Ragnar!
Pai!
- Garotinho.
- Pai!
Olá, filho.
Senti a sua falta.
Graças aos deuses!
- Ainda está com ele.
- Sim.
Sabia que você voltaria.
Eu o vi no campo há três dias.
Qual nome deu a ele?
Seu nome é
Sigurd Cobra-no-Olho.
Eu o avisei, meu amor.
Questionou a minha profecia,
mas aqui está a prova.
No olho do seu filho está a
serpente do meu pa¡ assassinado.
Não é uma maldição.
É uma bênção.
Os deuses marcaram o seu irmão.
Ele fará coisas maravilhosas.
Você me fez feliz.
Obrigado, Helga.
Vamos ter uma criança.
Se sobrevivermos, vamos
ter uma criança.
Estou falando sério.
Você não pode rir de tudo.
Você não quer uma criança?
Eu quero.
Eu ficaria preocupado
se meu filho fosse igual a mim.
Por que isso o preocuparia?
Doce Helga,
existem coisas que
você não entende.
Vamos colocá-los na cama.
Ragnar.
Temia nunca mais vê-los de novo.
Sempre soube
que você nos encontraria.
Não, não podemos fazer sexo.
Não por três dias.
Sem mais profecias.
Só quero sentir o fervor disso,
o calor disso.
Rollo voltou.
Olá, irmão.
Bem-vindo à pocilga
que chamamos de casa.
Podemos conversar?
Quero atacar Kattegat. Agora.
Quero destruir Jarl Borg.
Quero que ele sofra,
como fez a minha família sofrer.
Quero matar aquele madr strodinn
com minhas próprias mãos.
Então devo ser franco, irmão.
Sei que perdeu barcos
na tempestade,
mas é uma pena
não ter voltado com mais homens.
Como estamos, não temos
como derrotar Jarl Borg,
ou reconquistar Kattegat.
- Achamos mais homens.
- Não há onde achar mais.
Acredite, eu tentei.
E tem mais,
a notícia de sua chegada
tornou como certa
a nossa descoberta.
Jarl Borg ofereceu uma fortuna
por sua cabeça.
Estou feliz por Ragnar Lothbrok
ter voltado.
Será um prazer lutar com ele.
Sim, Ragnar Lothbrok
goza de grande...
reputação entre todo o seu povo.
Ele parece alguém que
já escreveram sobre...
em nossas histórias,
em nossas sagas.
Ele parece um grande
herói antigo.
E ainda, aqui ele está,
ainda vivo e não tão longe.
Certamente, os deuses
recompensarão quem...
for forte o bastante
para derrota-lo.
Afinal, eles nunca foram gentis
com quem se unia a eles,
fingindo, em sua vaidade,
que eles próprios eram deuses.
Ragnar Lothbrok é um desses
e sua vaidade irá matá-lo.
Não.
Não a vaidade dele.
Eu o matarei.
Wessex, Inglaterra
Não, não, não!
Este é o seu destino, apóstata.
Está sendo crucificado
em nome do nosso Salvador,
Jesus Cristo. Amém.
Amém.
Por favor...
Espere!
- Sua Alteza.
- Senhor.
Sua Alteza.
Devemos mesmo matar
esse homem?
Ele é um apóstata.
Negou o nosso Salvador,
Jesus Cristo,...
e voltou ao paganismo
e atos do mal.
Ele matou bons cristãos.
Eu digo que deve morrer.
Digo que ele deve
ser crucificado.
O que todos vocês dizem?
Crucifique-o! Crucifique-o!
Abaixem-no.
Eu disse, abaixem-no.
Ragnar, eles chegaram.
- Ragnar, estão vindo.
- Quem está vindo?
Quem você acha?
Jarl Borg e seus homens.
Vieram nos destruir!
Já faz um bom tempo.
Olá, Ragnar.
Soube dos seus problemas.
Trouxe esses guerreiros
para ajudá-lo.
- E quem é você?
- Sou o seu...
Pai.
Sempre soube em meu coração
que o veria novamente.
Mas nunca imaginei
que fosse nessas circunstâncias.
Quem pode adivinhar
os planos e meios dos deuses?
Agora eles planejaram
o nosso reencontro
e eu, particularmente,
fico grato por isso.
Não preciso perguntar
se foi bem alimentado.
Você ficou bem alto.
Quando isso terminar, teremos
muitas histórias para contar.
Você e eu, pai, estamos unidos
pela memória e pelo sangue.
Parece que eu e sua mãe fizemos
um filho forte e sábio.
E se minha irmã estivesse viva,
ela seria o mesmo.
Sim.
E está certo em carregar
a memória dela, assim como eu.
Por muito tempo, pai,
sinto que só carregue¡ memórias.
Mas agora, aqui,
neste lugar,
com você e minha mãe,
sinto-me renascido.
Como se tivesse
uma vida para conduzir.
Por muito tempo.